Annahme:

* es gibt nur ein Wiki und alle Aktivitäten passieren hierin
* es gibt keine geschützten Bereiche
* Später werden wir uns um die Separierung von Beitragserstellung und -veröffentlichung kümmern. Das ist eine nachgelagerte/unabhängige Problemstellung.

=== Wiki-Inhalte ===
* Es gibt mind. 2 Arten von Wiki-Seiten
** Zusammenfassungsseiten
** Einzelbeiträge
* Seiten enthalten 
** Texte
** Moleküle 
** Reaktionen
* Zusammenfassungsseiten
** werden von der Community gepflegt und stellen den State of the Art für ein bestimmtes Thema dar.
** enthalten die wichtigsten Ergebnisse der wichtigsten Publikationen
** wiederholen evtl. Texte und Bilder aus Einzelbeiträgen
** enthalten Links auf diese Einzelbeiträge
** enthält evtl. Liste von Einzelbeiträgen die noch nicht integriert sind (aber integriert werden sollen)
** enthält evtl. Liste von Einzelbeiträgen die schon zum Zwecke der Integration betrachtet wurden aber als nicht integrationswürdig oder nicht zum Thema passend bewertet wurde
* Einzelbeiträge
** entsprechen einzelnen Publikationen
** haben Autoren, Titel und Referenz auf Journal/Konferenz o.ä.
** wurde evtl. durch ChemScanner (automatisch) erzeugt
** werden von den Original-Autoren angelegt und gepflegt (oder von dritten)
** können Links zu Zusammenfassungsseiten enthalten, um zu markieren, dass dieser Beitrag in den State of the Art integriert werden sollte/könnte

== Authoring Use Cases ==

=== Use Case: Einzelbeitrag mittels ChemScanner importieren ===

* Input: Word Dokument
* Wiki-Funktion, um ChemScanner zu triggern
* ChemScanner UI öffnet sich
* User lädt Dokument hoch
* ChemScanner analysiert Dokument
* User wählt beste Variante für den Import ins Wiki aus
* ChemScanner triggert Import in Wiki
* Wiki legt WikiSeite für Paper an
** inkl. Texten
** inkl. Reaktionen und Molekülen (MolFile3000, genaues Wiki-Format noch offen)
*** @Kai bespricht erste technische Integration mit Anh
** inkl. Bilder
** inkl. Referenzen
*** wie werden Sie innerhalb der Seite durch Querverweise verlinkt
*** DOI dereferenzieren (@Nicole und @UniBib besprechen Möglichkeiten)

=== Use Case: Einzelbeitrag per ChemScanner aktualisieren -- ''OPTIONAL'' ===

* In Kontext der WikiSeite für ein Paper kann der User eine Aktualisierung triggern
** Input: Word Document
** Rest, wie oben
** WikiSeite für Paper wurde aktualisiert

=== Use Case: Einzelbeitrag manuell anlegen ===

* ja
* copy und paste aus Word wäre toll und funktioniert mit VisualEditor (VE) schon gut

=== Use Case: Einzelbeitrag manuell editieren ===

* ja
* es ist OK, wenn Änderungen durch ChemScanner-Aktualisierungen verloren gehen

=== Use Case: Zusammenfassungsseite manuell anlegen ===

* ja, vollständig manuelle Aufgabe
* Eingabe von
** Texten
** Reaktionen und Molekülen (via Tool)
** Bilder
** Referenzen (wie genau?)

=== Use Case: Zusammenfassungsseite editieren ===

* ok

=== Use Case: Molekül/Reaktion in Wiki-Seite einfügen oder editieren ===

* Format: 
** molfile3000 (für Moleküle)
** Reaktionen: @Nicole findet das raus

* Tools: ketcher / ketcher2 / chemdraw / MarvinJS
** Ketcher kann keine Reaktionen

=== Use Case: Verlinkung zwischen Wiki-Seiten ===

* ok

== Metadata Use Cases ==

=== Use Case: Metadaten erfassen ===

* Alle Seitentypen können Metadaten haben

* @Nicole findet raus, welche relevanten Metadaten an ein Paper oder ein Topic gehängt werden können
** technische und inhaltliche
** Ziel ist es, ein paar wichtige zu finden, um sie evtl. im Editor oder per Form oder automatisch zu füllen
* @Im nächsten Meeting mit AIFB besprechen

=== Use Case: Verlinkung zu Wiki-Data-Objekten ===

=== Use Case: Tagging von Seiten ===

=== Use Case: Semantische Annotation von Eigenschaften von Wiki-Seiten ===
=== Use Case: Datengetriebene Suche / Abfrage ===

== Weitere Use Cases ==

=== Use Case: Volltextsuche ===

* ok

=== Use Case: Bibliographie automatisch erstellen -- ''OPTIONAL'' ===

* Input: Liste von DOIs
* https://www.zotero.org/ o.ä. integrieren

[[Category:Design]]